手机上，装着ofo和摩拜两个app，本来是只有摩拜一个的，但是每次下班，从西王地铁口出来，特别难找到一辆摩拜，常常要走完整条长兴街；又赶上ofo在石家庄发力狂普，所以也就注册了ofo。

但是还是明显感受到两家共享单车的不同的。

从单车本身来讲，ofo参差不齐，而摩拜基本不会太差。
       ofo总是宣传自己骑时更轻松，那也得碰到好骑的，如果不行，遇到一个沉的，就废了，只能骑车找车了。这里我还是推荐一个算法，如果一个人在途中无辜换了一个ofo车子，说明旧的车子很难骑了，ofo强大的地推团队可以修修这个车子了。
       摩拜的车子属于比较平庸的，无论第五代第六代，都是外观和易用性方面的改观，没有特别好骑的车子，也没有特别难骑的。

从外观上讲
      ofo真的没啥美感，而摩拜一代一代进步明显。ofo像是是魅族手机，从mx到mxN，外形基本不变，可能是越来越好骑的。摩拜无论本质有没有改变，外观一定是要变的，哪怕只是出了一个运动版本；轮子越来越简单，车兜也越来越简单，车架越来越粗，智能锁也越来越明显，科技感十足。而ofo给人的感觉，就是一个单车。
      也许是这种科技感带来的是二维码的变化，摩拜的在车把上，和智能锁上，都有二维码，扫起来特别方便；ofo只有在智能锁上面有一个二维码，每次使用ofo，都要撅着屁股在哪里扫，好像在捡肥皂似得，新一代的ofo，在后轮上也加了一个二维码，方便了很多。

从可靠性上讲，摩拜负责科技感，ofo求稳。
      从我第一次用摩拜起，摩拜一直是扫码开锁，无论开不开蓝牙，都是扫码开锁。当我开始使用ofo的时候，扫码出现了一个4位密码，吓我一跳，以为是来到了外星球。
       当然后来慢慢感觉到，在先进性和稳定性两方面，摩拜选择了前者，而ofo选择了后者。扫码开锁，对系统网络要求太高了，无论哪一个环节出错，都会到处开锁失败。而ofo的密码锁，则是稳定的多，基本很少有开锁失败的情况。
        但是呢，四位密码锁很容易被人记住。我经常扫一个ofo，骑到楼下，第二天早晨看到单车还在，回忆一下昨天的密码，然后开锁骑走，省下一块钱。

app上面
      这里基本没啥可说的，工具类的app，有他独有的特性，不是特别难用就好。但是两家app，连基本的路线都做不好，特别奇怪，比如我骑ofo也好，摩拜也好，绕着石家庄图书馆转一圈，关锁。行程一看，起点和终点挨着，路线图没有，行程是2米。
       相反，我每次用百度地图扫码骑行的时候，行程基本能完美的保留下来。

两家产品确实有不完善的地方，也需要改进，但是整体来说，还是方便了大家的生活，很长时间，我的路线都是单车-》地铁-》单车去公司；然后单车-》地铁-》单车回家。 

     
